---
layout: post
title: 曾经经历的面试题汇总（2）
date: 2015-04-02
categories: blog
tags: [面试]
description: 面试题汇总2
---




> **1.socket网络编程是怎样传送数据的**

　　TCP/IP协议。TCP/IP由四个层次组成：网络接口层、网间网层、传输层、应用层

> **2.GUI全称,英文名**

　　图形用户界面（Graphical User Interface，简称 GUI，又称图形用户接口）是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面。

> **3.怎么访问数据库，数据持久化怎么实现的。**

**持久化的好处：**

- 通过持久化技术可以减少访问数据库数据次数，增加应用程序执行速度；

- 代码重用性高，能够完成大部分数据库操作；

- 松散耦合，使持久化不依赖于底层数据库和上层业务逻辑实现，更换数据库时只需修改配置文件而不用修改代码。

 

> **4.谈谈你对Hibernate和struts2，spring的认识。**

- struts 是一个按MVC 模式设计的Web 层框架，其实它就是一个大大的servlet，这个Servlet名为ActionServlet，或是ActionServlet 的子类。我们可以在web.xml 文件中将符合某种特征的所有请求交给这个Servlet 处理， 这个Servlet 再参照一个配置文件（ 通常为/WEB-INF/struts-config.xml）将各个请求分别分配给不同的action 去处理。
 
- Spring是一个轻量级的控制反转（IoC）和面向切面（AOP）的容器框架。这个里面需要讲解控制反转（IoC）和面向切面编程（AOP）。

- Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，使得Java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。 Hibernate可　　以应用在任何使用JDBC的场合，既可以在Java的客户端程序使用，也可以在Servlet/JSP的Web应用中使用，最具革命意义的是，Hibernate可以在应用EJB的J2EE架构中取　　代CMP，完成数据持久化的重任。

> **5.关于servlet,jsp实现原理和内容。**

**jsp的运行过程：**

　　（1）jsp引擎先把该jsp文件转换成一个java源文件（Servlet），在转换中如果发现jsp文件有任何语法错误，将中断转换过程，并向服务端和客户端输出出错信息。

　　（2）如果创建成功，jsp引擎用javac把该java源文件编译成相应的class文件。

　　（3）创建一个servlet（jsp页面的转换结果）的实例，该servlet的jspInit（）方法被执行，jspInit（）方法在servlet的生命周期中只被执行一次。

　　（4）jspService（）方法被调用来处理客户端的请求。对每个请求，jsp引擎创建一个新的线程来处理该请求。    降低对系统的资源需求，提高系统的并发量及响应时间。注意多线程的编程限制，由于该servlet常驻于内存，响应非常快。

　　（5）jsp文件被修改，服务器根据设置决定是否对该文件重新编译。——取代原有servlet，并继续上述处理过程。

　　（6）jsp效率高，但是第一次调用时由于需要转换和编译会有轻微的延迟。若系统资源不足，jsp引擎会以某种不确定的方式将servlet从内存中移去。当这种情况发生时，jspDestroy（）方法首先被调用，然后servlet实例便被标记，加入“垃圾收集”处理。可在jspInit（）中进行一些初始化工作：如建立与数据库的链接，建立网络连接，或从配置文件中读取一些参数等，在jspDestory（）中释放相应的资源。

　　**优点：**

　　1.简便有效，和html网页十分相似，加入一些jsp专有的标签，或脚本程序。

　　2.独立性。jsp是java API家族的一部分。

　　3.兼容性。适用于：HTML/DHTML的浏览器,WML的手提无线，XML的B2B应用。

　　4.可重用性。一个部件写好，可以为多个程序重复引用。  例证：JavaBean程序库。

> **7.最近在看什么技术书籍？**

《java编程思想》
《深入理解Java虚拟机》
《快学Scala》
《算法》
《Spring技术内幕》

>  **8.看了一些什么论坛。了解了一些什么新技术。**

github 
开源中国 
csdn 
博客园
 iteye 

scala
spark
hadoop

> **9.c语言和Java的不同点（特点特色）**

- 1、内存管理
　　在Java中，基本不用考虑内存的问题，如果想用一个对象，new一个就可以，这个过程的背后则是JRE为对象分类的一定内存，GC.

　　但是C则不同，如果你想用，你可以用malloc之类的方法申请内存，当你使用完了，因为没有跟班的，你需要自己把这块内存归还回去，也就是调用free方法来完成这个任务。

　　由于需要显式的归还内存，因此当一个函数需要将一块内存返回给调用者的时候，问题就比较复杂了，不如面向对象和具有内存回收功能的Java那么直观了。

　　对于这个问题，在C语言中，有几种解决方案：
　　　　(1) 在调用者中先分配好内存，作为参数传入到被调用的函数中
　　　　(2) 在被调用的函数中分配，使用完后在调用者中释放
　　　　(3) 在被调用函数中使用static变量，可以将该变量返回
- 2、面向对象
　　Java的面向对象的特点很明显，而C则是一个地道的面向过程，结构化语言。
　　Java中有一个字符串类String, 通过调用 String.length()就可以知道字符串的长度，但是在C语言中，则需要调用函数strlen(str)来得到字符串（字符数组）的长度。
　　由于C不是面向对象的语言，也就没有this的概念，因此当使用一个与某个“东西”相关的函数时，就需要不厌其烦的将代表这个“东西”的变量作为参数传递进去。

　　3、名称空间
　　Java通过包（package）来实现名称空间。

　　在C语言中，所有的函数都处于同一名称空间，也就是没有名称空间，因此就会很多程序提供的api接口函数都有一个前缀，例如MYSQL的mysql_init(), mysql_real_connect(), mysql_real_query()等函数名称前面的　　mysql_。

 

> **10.谈谈你做的项目。**

购物商城
team协作管理
绩效考核系统

> **11.用过哪些中间件？**

　　中间件是一种独立的系统软件或服务程序，分布式应用软件借助这种软件在不同的技术之间共享资源。中间件位于客户机/ 服务器的操作系统之上，管理计算机资源和网络通　　　　讯。是连接两个独立应用程序或独立系统的软件。相连接的系统，即使它们具有不同的接口，但通过中间件相互之间仍能交换信息。执行中间件的一个关键途径是信息传递。　　　　通过中间件，应用程序可以工作于多平台或 OS 环境。

　　java 中间件，就是用java 语言实现的中间件

　　EJB？

> **12.知道哪些服务器（JSP的运行环境）？**

　　最早的JSWDK

　　1.Tomcat :Apache Jakarta软件组织的一个子项目。

　　2.weblogic：BEA WebLogic Servlet

　　3.IBM WebSphere

　　4.Jboss



